Today is a special day, called as Akshaya Tritiya.
Aujourd’hui est un jour spécial, appelé Akshaya Tritiya.
Akshaya means something that cannot be destroyed, cannot be changed, that cannot be challenged,
Akshaya signifie quelque chose qui ne peut être détruit,
and that is the third day of the moon which is tritiya.
et c’est le troisième jour de la lune, c’est-à-dire tritiya.
It is regarded as the best day to decide,
C’est considéré comme le meilleur jour pour prendre une décision,
to decide to do something or to have some sort of a determination.
pour décider de quelque chose ou pour prendre une résolution.
This determination is such which will never change,
Cette résolution est telle qu’elle ne changera jamais,
which will never [unclear] which will not have problems.
qu’elle ne [inaudible] et qu’elle ne posera aucun problème.
That’s what it means; today is the day, it’s very important,
C’est la signification de ce jour ; aujourd’hui est un jour très important,
that we should decide as to something which is very, very firm, which will never be faded.
où nous devons prendre une décision très, très ferme, qui ne s’estompera jamais.
It’s a very important day and that’s why the Indian people, when they want to take up something,
C'est un jour très important et c'est pourquoi les Indiens,
some sort of a challenge, some sort of a precedent, then they decide on this day
une sorte de défi, une sorte de précédent, décident alors ce jour-là
that: I will do this
: « Je vais faire cela ».
And this decision will be absolutely indestructible, will never be challenged.
Et cette décision sera absolument indestructible, elle ne sera jamais remise en cause.
It’s a very good day because we have sometimes so many problems, and we want to overcome them
C’est un très bon jour car nous avons parfois tant de problèmes, et nous voulons les surmonter.
At that time, when sometimes our weaknesses, sometimes our tendencies try to
À ce moment-là, quand parfois nos faiblesses, nos tendances essaient de
– after all, we are human beings, so they try to
– après tout, nous sommes des êtres humains, alors elles essaient de
neutralise, or sometimes try to take us away from reality
nous neutraliser, ou parfois de nous éloigner de la réalité.
But once on that day you decide for something good
Mais une fois que ce jour-là vous décidez de quelque chose de bien
– to do something, to accept something – that should be absolutely, firmly adhered to.
de faire quelque chose, d’accepter quelque chose, cela doit être absolument et fermement respecté.
It’s a very good day that we should really stick on.
C’est une très bonne journée à laquelle nous devrions vraiment nous tenir.
So for Sahaja Yogis, what have we to decide?
Alors, pour les Sahaja Yogis, que devons-nous décider ?
That is to be seen today what we can decide to do.
C’est ce que nous verrons aujourd’hui, ce que nous pouvons décider de faire.
Now there are many, we should say, many reactions, permutations on our way, as Sahaj Yogis also,
Il y a maintenant beaucoup, beaucoup de réactions,
because you have now become one with the all-pervading Power of divine love.
car vous êtes maintenant devenus un avec la Puissance omniprésente de l’amour divin.
And when you have become that, you are the person who is just one with that great Power of God,
Et si vous êtes devenu cela, si vous êtes cette personne
then you have to decide firstly, that you will always remain connected with that Power, always;
alors vous devez d’abord décider que vous resterez toujours connecté à ce Pouvoir, toujours ;
that is the supreme Power, that is the Power that [unclear/controls everything],
c’est le Pouvoir suprême, c’est le Pouvoir qui [inaudible/contrôle tout],
and that is the Power of love.
et c’est le Pouvoir de l’amour.
So, we have to decide that whatever we do, whatever we are trying to achieve,
Nous devons donc décider que quoi que nous fassions, quoi que nous essayions d’accomplir,
whatever we are trying to make in life begins through love,
quoi que nous essayions de réaliser dans la vie, cela commence par l’amour,
that gives this determination and this faith should be with you.
c’est cela qui donne cette détermination et cette foi qui doivent être en vous.
Through love only we can do, not through hatred, not through violence, not through anger.
C'est par l’amour que nous pouvons agir, non par la haine, par la violence, par la colère.
Many people believe that it’s not possible,
Beaucoup de gens croient que ce n’est pas possible,
but I personally feel that this Power is the most powerful thing
mais je ressens personnellement que ce Pouvoir est la chose la plus puissante
and it is such a, such a energy that it acts.
et c’est une telle, une telle énergie qu’elle agit.
It has computer of its own, I should say; it works so beautifully.
Elle a son propre ordinateur, devrais-je dire ; elle fonctionne si merveilleusement.
If you desire for anything, if you ask for anything, you see if it’s a pure desire, it works.
Si vous désirez quelque chose, si vous demandez quelque chose,
So we have to depend on this Power of all-pervading Power of divine love.
Nous devons donc dépendre de ce pouvoir omniprésent de l’amour divin.
And with this love what do we get? We get a kind of an assurance all the time.
Et qu’obtenons-nous grâce à cet amour ? Nous obtenons une sorte d’assurance permanente.
Now many people tell Me: this miracle took place, that miracle took place,
Beaucoup de gens me disent : tel miracle s’est produit, tel autre s’est produit,
this happened, this has worked.
cela s’est passé, cela a réussi.
So many people tell Me.
Tant de gens me le disent.
But the main thing behind all of this is this Power that is working it out.
Mais l’essentiel derrière tout cela, c’est ce pouvoir qui accomplit tout cela.
It works all the time and it is so competent, it is so fast that,
Il agit en permanence et il est si compétent, si rapide que
we don’t have to worry about anything.
nous n’avons à nous inquiéter de rien.
But one thing should be that our desire should be pure.
Mais il faut une chose : notre désir doit être pur.
Now what is the pure desire in this, this desire of God Almighty?
Or, quel est ce désir pur, ce désir de Dieu Tout-Puissant ?
He has created this universe, He created this world,
Il a créé cet univers, Il a créé ce monde,
He created us with the desire to create a beautiful vision of His own.
Il nous a créés avec le désir de créer la vision magnifique qui est la Sienne.
What is His vision is that we should always, all of us, be very happy.
Sa vision, c’est que nous devrions tous, sans exception, être toujours très heureux.
The other day I told in My lecture, as you have heard,
L’autre jour, comme vous l’avez entendu, j’ai expliqué dans ma conférence
that every human being has a Kundalini – that’s the Mother that you have –
que chaque être humain possède une Kundalini – c’est la Mère qui est en vous –
and everybody’s Kundalini acts the same way, behaves the same way.
et que la Kundalini de chacun agit pareillement, se comporte pareillement.
So to believe that we are different people is wrong; we are all one.
Il est donc faux de croire que nous sommes des personnes différentes ; nous sommes tous un.
But those who believe we are different can be violent,
Mais ceux qui croient que nous sommes différents peuvent être violents,
can be very aggressive: can be very destructive also.
peuvent être très agressifs, très destructeurs.
But with this Power, you can overcome and let them understand that it’s all wrong.
Mais grâce à ce Pouvoir, vous pouvez les maîtriser et leur faire comprendre que tout cela est faux.
We are all one people created by God, we are all in the same pattern,
Nous formons tous un seul peuple créé par Dieu, tous selon le même modèle,
with the same Kundalini, which acts the same way.
avec la même Kundalini, qui agit de la même manière.
Now, if you realise that we are all one
Donc, si vous réalisez que nous sommes tous un
and if you understand that we are guided by one Power,
et si vous comprenez que nous sommes guidés par un seul Pouvoir,
you will be amazed how peaceful you will be.
vous serez étonnés de la paix que vous ressentirez.
All the things are happening in this world just as a drama,
Tout ce qui se passe dans ce monde n’est que théâtre,
and you should see it as a drama, the whole thing,
et vous devriez voir l'ensemble comme tel,
and you will be amazed how your desires and your visions will be fulfilled.
et vous serez émerveillé de voir vos désirs et vos visions se réaliser.
Very clearly you will see that and you will be really so much surprised
Vous le verrez très clairement et vous serez vraiment très surpris
at the whole happening, at the whole becoming, the whole… just appearing before you.
de tout ce qui se passe, de tout ce qui advient, de tout… qui surgit juste devant vous.
Suddenly you will find everything works out the way you like.
Soudain, vous constaterez que tout se déroule comme vous le souhaitez.
This is the day, which is very important I think for everyone,
C’est le jour, qui est très important je pense pour tout le monde,
which is promised that, this day or yesterday and whenever you decide
où il est promis que, ce jour-là ou hier et quand vous le déciderez,
that, I will have the use of this divine Power
j’aurai l’usage de ce Pouvoir divin
for all the purposes that Almighty desires, will just work.
pour tous les desseins du Tout-Puissant, et cela fonctionnera.
It will work in such a beautiful manner that you will be amazed how these things happen suddenly.
Cela fonctionnera si bien que vous serez étonné de voir ces choses se produire soudain.
The other day I met a lady and she told Me of lots of miracles that have happened;
L'autre jour, j'ai rencontré une dame qui m'a dit les nombreux miracles qui se sont produits ;
how she was ill, how she could not get work, how the burglars came in her house and ran away.
qu'elle était malade, sans travail, avec des cambrioleurs entrés chez elle et s'étaient enfuis.
Apart from that, how her little girl, her child [unclear] and all kinds of things she told Me.
En plus, elle m'a raconté comment sa petite fille, inaudible] et toutes sortes de choses.
So I listened to her, because [unclear] so many things there are.
Je l'ai donc écoutée, car [inaudible] il y a tant de choses.
But then I asked her, ‘What do you think of this, first of all,
Puis je lui ai demandé : « Que penses-tu de cela, tout d’abord,
that you have so many miracles compared to other Sahaja Yogis.
que tu aies tant de miracles par rapport aux autres Sahaja Yogis ?
What is so special?’ She said, ‘Mother, I don’t know how.
Qu’y a-t-il de si spécial ? » Elle a répondu : « Mère, je ne sais pas comment.
But I have got a lot of shraddha.’.
Mais j’ai beaucoup de shraddha. »
Shraddha is devotion, devotion without question,
La shraddha, c’est la dévotion, la dévotion sans réserve,
is that inner growth within yourself where you become so much dedicated,
c’est cette croissance intérieure en vous-même qui vous rend si dévoué,
you enjoy your dedication and enjoy yourself also, the way you are dedicated.
vous appréciez votre dévouement et vous appréciez aussi la façon dont vous vous consacrez.
This dedication has worked out
Ce dévouement a porté ses fruits
and this dedication has brought to her all these beautiful experiences in life,
et ce dévouement lui a apporté toutes ces belles expériences dans la vie,
and I really thought that must be the reason – shraddha.
et j’ai vraiment pensé que cela devait être la raison – shraddha.
She said, ‘Only the shraddha that, I can say that I have.’
Elle a dit : « Je peux dire que je posséde seulement cette shraddha. »
And I find out some Sahaja Yogis, they don’t have so much shraddha.
Et je constate que certains Sahaja Yogis n’ont pas beaucoup de shraddha.
But some have so much of inner shraddhas that they have told Me that:
Mais certains sont tellement imprégnés de shraddha intérieure qu’ils m’ont dit :
‘Miracle has lost its meaning, it has lost its existence: is just for us, has become a natural.’
« Le miracle a perdu son sens, son existence : il est juste pour nous, devenu naturel. »
So, this shraddha has to be seen that it grows within you.
Il faut donc voir que cette shraddha grandit en vous.
Now you cannot make it grow like you make things and all that.
Or, vous ne pouvez pas la faire grandir comme on fabrique des objets ou autres.
That’s not artificial, it’s real.
Ce n’est pas artificiel, c’est réel.
It’s a real thing which is inborn within you, within us, like a little plant it grows.
C’est une chose réelle innée en vous, en nous, qui grandit comme une petite plante.
It grows and grows and grows by itself, through the living process.
Elle grandit, grandit et grandit d’elle-même, à travers le processus de la vie.
In the same way this also grows.
De la même manière, cela grandit aussi.
But what do you do with it? How to make it grow is with your love.
Mais qu’en faites-vous ? C’est avec votre amour que vous la faites grandir.
You have to respect yourself, you have to love yourself
Vous devez vous respecter, vous devez vous aimer
and you have to understand that this body is meant for God’s work
et vous devez comprendre que ce corps est destiné à l’œuvre de Dieu
and once you start looking after your body and looking after yourself
et qu’une fois que vous commencez à prendre soin de votre corps, soin de vous-même
in a way that is divine, then it is shraddha, grows just like a plant can grow.
d’une manière qui est divine, alors c’est la shraddha, qui grandit comme une plante peut grandir.
But it is a living process and what water you have to give within is that of love.
Mais c’est un processus vivant, et l’eau pour l'arroser est celle de l’amour.
So to love yourself doesn’t mean to be selfish.
S’aimer soi-même ne signifie donc pas être égoïste.
It by no means it means to be something very special.
Cela ne signifie en aucun cas être quelqu’un de très spécial.
To love yourself is first of all that you should not allow many of these things to touch you.
S’aimer soi-même, c’est avant tout ne pas laisser bon nombre de choses vous affecter.
One of them is ego.
L'une d'entre elles est l'ego.
If ego is there then you don’t love yourself;
Si l'ego est présent, alors vous ne vous aimez pas vous-même ;
you love your ego which can be dangerous,
vous aimez votre ego, ce qui peut être dangereux,
which can be polluted and which can be just very aggressive.
ce qui peut être pollué et ce qui peut être tout simplement très agressif.
While if you love yourself, then you don’t have ego.
Alors que si vous vous aimez vous-même, vous n'avez pas d'ego.
You just laugh at yourself sometimes,
Vous riez simplement de vous-même parfois,
how it behaves, [unclear] in the company of ego, and you try to just get out of this.
de la façon de se comporter avec votre ego, et vous essayez simplement de vous en sortir.
I have seen many people in Sahaja Yoga, once they are in Sahaja Yoga,
J’ai vu beaucoup de gens, une fois qu’ils sont en Sahaja Yoga,
they say, ‘Mother if we do like this, will our ego grow?’
dire : « Mère, si nous faisons cela, notre ego va-t-il grandir ? »
I said, ‘No, it won’t.’ Don’t have these feelings that, if your ego will grow.
J’ai répondu : « Non, il ne grandira pas ». N’ayez pas cette crainte que votre ego grandisse.
But you should know one thing for definite that, when ego comes, you’ll behave in a manner
Mais vous devez savoir avec certitude : quand l’ego s’installe, vous vous comportez d’une manière
which will take away your vibrations, which will take away whatever you have now.
qui vous fait perdre vos vibrations, qui vous fait perdre tout ce que vous avez actuellement.
And you know it is so good that you can also judge yourself through your vibrations.
Et c’est tellement bien de pouvoir aussi vous juger vous-mêmes à travers vos vibrations.
On your fingertips you will know what you are catching
Au bout de vos doigts, vous saurez ce qui vous bloque,
and you are not ashamed to accept that.
et vous n’aurez pas honte de l’accepter.
I have seen many people coming and telling Me,
J’ai vu beaucoup de gens venir Me dire :
‘Mother, you know my ego is catching, will You take it out? I am too much of egotistical.’
« Mère, vous savez que mon ego prend le dessus, voulez-vous l’enlever ? Je suis trop égoïste. »
You see, anybody who says that can see himself, can see that;
Vous voyez, quiconque dit cela peut se voir, peut voir cela ;
it is very clear that he can see himself that this was their ego working.
il est très clair qu’il peut se voir et comprendre que c’était son ego qui agissait.
There are, as they say, there are six enemies you have
On dit que vous avez six ennemis,
and all these six enemies can drop out without any difficulty once you start loving yourself.
et tous ces six ennemis peuvent disparaître sans difficulté dès que vous commencez à vous aimer.
If you are in love with anything, you wouldn’t accept anything wrong, anything…
Si vous aimez quelque chose, vous n’accepteriez rien de mauvais, rien…
this feeling or that, or some other bad thing; you would like to keep it clean.
tel ou tel sentiment, ou toute autre chose négative ; vous voudriez rester pur.
So when you love yourself, you try to keep yourself clean.
Ainsi, quand vous vous aimez, vous essayez de rester pur.
Clean means absolutely saaf, which is sufi, that they call: Sufi is saaf.
Propre c'est absolument « saaf », ce qui est soufi, comme ils disent : « Soufi » signifie « saaf ».
So you become clean, you become nirmal.
Ainsi, vous devenez pur, vous devenez « nirmal ».
And that’s what is you have to do if you really love yourself and care for yourself.
Et c’est ce que vous devez faire si vous vous aimez vraiment et prenez soin de vous.
So on this day you have to decide that, first of all for yourself,
Donc, en ce jour, vous devez décider que, d’abord pour vous-même,
you have to ask that you should be clean,
vous devez demander à être pur,
you should be absolutely devoid of all the six enemies.
vous devez être absolument dépourvu des six ennemis.
Then for others, you have to think of their well-being,
Ensuite, pour les autres, vous devez penser à leur bien-être,
by saying that they should also become Sahaja Yogis.
en leur disant qu’ils devraient eux aussi devenir des Sahaja Yogis.
Why not? We have entered into the Kingdom of God, why not get others also.
Pourquoi pas ? Nous sommes entrés dans le Royaume, pourquoi ne pas y amener les autres aussi ?
Talk to them about it. Manage somehow or other.
Parlez-leur-en. Débrouillez-vous d’une manière ou d’une autre.
You can raise Kundalini of all other people
Vous pouvez éveiller la Kundalini de toutes les autres personnes
and you can make them one with this all-pervading Power
et vous pouvez les unir à cette Puissance omniprésente
where there is no discretion, there’s nothing,
où il n’y a pas de discrimination, où il n’y a rien,
and you become absolutely a clean personality with other people being helped.
et vous devenez une personnalité absolument pure en aidant les autres.
And it’s such a joy-giving thing to give realisations to others.
Et c’est une telle source de joie que de donner la réalisation aux autres.
So whenever you have a chance, you must try to do it.
Donc, chaque fois que vous en avez l’occasion, vous devez essayer de le faire.
Something that I must tell you that, this love is also universal.
Il y a quelque chose que je dois vous dire : cet amour est également universel.
I have seen people from Germany especially, who were supposed to be tough people.
J’ai vu des gens, notamment d’Allemagne, qui étaient censés être des gens durs.
Most of their forefathers had killed so many people
La plupart de leurs ancêtres avaient tué tant de personnes,
and they are going to all of the places wherever they think they have done something wrong
et ils se rendent dans tous les endroits où ils pensent avoir commis des fautes,
and I was asking them,‘Why are you here?’
et je leur demandais : « Pourquoi êtes-vous ici ? »
They said, ‘Mother, don’t You think we have to do something bigger,
Ils ont dit : « Mère, ne pensez-vous pas que nous devons faire quelque chose de plus grand,
See like this, a kind of a feeling comes in that shows that, also your forefathers did all this:
Une sorte de sentiment s’installe, qui fait comprendre ce que vos ancêtres ont commis.
‘So we are responsible now, we should try to neutralise it and to make it different.’.
« Nous sommes responsables, nous devrions essayer de neutraliser cela et de changer les choses. »
So this love for [unclear] the whole being,within and without.
C’est donc cet amour pour [inaudible] l’être tout entier, à l’intérieur comme à l’extérieur.
When you see a person, this love gives you a great strength,
Quand vous voyez une personne, cet amour vous donne une grande force,
and a great strength to fight all kinds of odds, I’ll tell you.
la force de lutter contre toutes sortes d’adversités, je vous le dis.
Because you’ll become a silent person: start watching everybody.
Car vous deviendrez une personne silencieuse : vous commencerez à observer tout le monde.
Only with that kind of a personality you can fight the evil of the world, otherwise not.
Avec ce genre de personnalité vous pouvez combattre le mal dans le monde, sinon c’est impossible.
If you are angry, with violence, or try to overpower others, you cannot,
Si vous êtes en colère, violent, si vous essayez de dominer les autres, vous ne le pouvez pas,
because you yourself have taken all the bad things of the other person.
car vous avez vous-même pris toutes les mauvaises choses de l’autre personne.
So the only attribute should be of love,
Ainsi, le seul attribut devrait être l’amour,
and see a person with love and this will help clear out,
et voir une personne avec amour, ce qui aidera à purifier,
and this is what is today’s great – I should say, a great effect of the divine Power of love.
et c’est là le grand – je devrais dire, le grand effet de la Puissance divine de l’amour.
Whatever has to be done will be done by this Power: you leave it to this, it will do it.
Tout ce qui doit être fait le sera par ce Pouvoir : confiez-le-lui, il s’en chargera.
If you don’t leave it, then what happens, that it says: ‘All right, you want to try it: try.’
Si vous ne le lui confiez pas, alors il se dit : « Très bien, tu veux essayer : essaie. »
In Marathi, they say: [sounds like/ Al kol arisht kubai’];
En marathi, on dit : [ça ressemble à / Al kol arisht kubai’] ;
All right, you have some special connect, all right, you have that:
Très bien, tu as un lien particulier, très bien, tu l’as :
then work it out; and it will allow you to work it out. And you will never work it out.
alors débrouille-toi ; et tu pourras t’en sortir. Et tu n’y arriveras jamais.
But if you say: ‘All right, I am not going to work it out, you work it out.
Mais si vous dites : « D'accord, je ne vais pas m’en sortir, occupez-vous-en.
I have nothing to do with it, you do it. You make everything work,
Je n’ai rien à faire avec ça, faites-le vous-même ». Vous faites en sorte que tout fonctionne,
The basic problem is that we don’t understand sometimes,
Le problème fondamental, c’est que parfois nous ne comprenons pas,
we don’t realise how powerful is this Power.
nous ne réalisons pas à quel point ce Pouvoir est puissant.
It thinks, it understands, it organises, it cares for you.
Il pense, il comprend, il organise, il prend soin de vous.
Above all it loves you.
Et surtout, il vous aime.
If you can be one with it, you’ll become so sensitive and so much knowledgeable about it.
Si vous pouvez être un avec lui, vous deviendrez si sensible et si bien informé à son sujet.
And it gives you that powers we call as [unclear] – cognitive science, they say.
Et il vous donne ces pouvoirs qu'on appelle [inaudible] – la science cognitive, dit-on.
But I would say, the science beyond the sciences, the science beyond your mind.
Mais je dirais plutôt la science au-delà des sciences, la science au-delà de votre mental.
And once you have that within you, you will immediately know whatever it knows.
Et une fois que vous aurez cela en vous, vous saurez immédiatement tout ce qu'il sait.
And the best part of it is, it is most practical, most practical.
Et le mieux, c’est que c’est extrêmement pratique, extrêmement pratique.
It gives you ideas the most practical.
Cela vous donne les idées les plus pratiques.
I am telling you; you will be amazed to say that, ‘Mother, Sahaja Yoga is very practical.’.
Je vous le dis : vous serez étonné de réaliser que « Mère, Sahaja Yoga est très pratique ».
It is the Power which you have to realise and know and to have faith in it
C’est le Pouvoir que vous devez réaliser, connaître et en lequel avoir foi,
that, you have created the shraddha, [unclear/ that is the Power that’s going to work out.].
que vous avez créé la shraddha, [inaudible/ le Pouvoir qui va agir.].
You can call it by any name.
Appelez-le comme vous voulez.
You can call it by Paramchaitanya, all-pervading Power of God, or divine love.
le Paramchaitanya, le Pouvoir omniprésent de Dieu, ou l’amour divin.
You can call it as Ruh.
Vous pouvez l’appeler Ruh.
You can call it as Brahmachaitanya – all kinds of things have been written.
Vous pouvez l’appeler Brahmachaitanya – toutes sortes de choses ont été écrites.
But the main thing is whatever may be the name, it is a Power
Mais l’essentiel, quel que soit son nom, c’est une Puissance
which is so all-pervading, which has created all this world, everything,
qui est si omniprésente, qui a créé tout ce monde, tout,
it has created us; it has evolved us.
qui nous a créés ; nous a fait évoluer.
Now at this juncture, the time has come for you to feel it.
À ce stade, le moment est venu pour vous de le ressentir.
You feel it, and you can feel it all around and it’s so joy-giving.
Vous le ressentez, et vous pouvez le ressentir autour de vous, et cela procure tant de joie.
It’s so joy-giving.
Tant de joie.
So we are not bothered for what others are doing,
Ainsi, nous ne nous préoccupons pas de ce que font les autres,
what others are creating: more problems they are doing.
de ce que les autres ne font que créer davantage de problèmes.
You leave it to this Power, to this Power which is so powerful, so beautiful and so right.
Vous laissez cela à cette Puissance, cette Puissance si puissante, si belle et si parfaite.
So today is the day when we have to decide that, I leave everything to this Power.
Aujourd’hui est donc le jour où nous devons décider : « Je laisse tout à cette Puissance. »
Let us see what it [unclear/has done.] Few people, even if you desire, it will work.
Voyons ce que cela [inaudible/a fait]. Peu de gens, même si vous le souhaitez, y parviendront.
It is quite a powerful thing and if you will only ask [unclear/it for it,] it will work.
C'est quelque chose de très puissant et si vous lui demandez, cela fonctionnera.
And whatever is good for whatever country, for our world, for human beings,
Et tout ce qui est bon pour n'importe quel pays, pour notre monde, pour les êtres humains,
it just works out very smoothly.
se met en place tout naturellement.
You shouldn’t try to expedite it, you shouldn’t try to force it, because it knows.
Vous ne devriez pas essayer de l'accélérer, vous ne devriez pas essayer de le forcer, car il sait.
It knows how it has to – you see, it is [unclear.]
Il sait comment il doit – vous voyez, c'est [inaudible].
You see for example, if you watch a little seed, when it sprouts, how the roots go down.
Voyez, par exemple, une petite graine, quand elle germe, comment les racines s'enfoncent.
Little root, you know, goes down and down and then it hits the obstruction of a stone.
La petite racine, vous savez, descend, descend, puis elle se heurte à l’obstacle d’une pierre.
Where does it go? Round; it goes around the stone,
Où va-t-elle ? Elle contourne la pierre,
so that the stone can be [unclear/ used for its later purpose.]
afin que la pierre puisse être [inaudible/utilisée pour son usage ultérieur].
Then it will go again round and round, up to a point
Puis elle continuera à tourner en rond, jusqu’à un point
where it has to go to stabilise: stabilise that root.
où elle doit aller pour se stabiliser : stabiliser cette racine.
So what intelligence it has within a little cell, that is at the tip of the root.
Quelle intelligence dans cette petite cellule, qui se trouve à l’extrémité de la racine.
And this is what we have to know,
Et c’est ce que nous devons savoir,
that we have that [unclear/shraddha], which is the tip of the root, you can say.
que nous avons cette [inaudible/shraddha], qui est l’extrémité de la racine, pourrait-on dire.
We should just make [unclear] and how to move,
Nous devrions simplement [inaudible] et savoir comment agir,
because nature is all within the control of this Power.
car la nature est entièrement sous le contrôle de ce Pouvoir.
So it doesn’t bother – it is not bothered about anything,
Donc il ne se soucie pas – il ne se soucie de rien,
[unclear/it just knows, that’s all] how this Power works.
il sait simplement comment cette Puissance fonctionne.
Only we have to figure, to decide: only we have to figure out, to decide.
Nous devons seulement comprendre et décider : seulement comprendre, décider.
And this is the day when we have to decide that, whatever is good for the whole humanity,
Et c’est le jour où nous devons décider que, tout ce qui est bon pour l’humanité entière,
it should be done through us – you are an instrument, but the Power is in you.
doit être accompli à travers nous – vous êtes un instrument, mais le Pouvoir est en vous.
You just surrender yourself entirely to this divine Power [unclear/it will all be all right.].
Abandonnez-vous simplement entièrement à ce Pouvoir divin [inaudible / tout ira bien].
but if you all decide this, it will all work out in a very, very beautiful manner.
mais si vous en décidez tous ainsi, tout se déroulera d’une manière très, très belle.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse.
Yogi: We are very fortunate, Shri Mataji, that You have come.
Yogi : Nous avons beaucoup de chance, Shri Mataji, que vous soyez venue,
We are very fortunate You are here on this day in Bombay.
beaucoup de chance que vous soyez ici aujourd’hui à Bombay.
Shri Mataji: Now it is for you to carry on, this little gathering to a big,
Shri Mataji : À présent, c’est à vous de faire grandir ce petit rassemblement pour en faire
you can call, a very big area, where people get enlightened
on peut dire, un grand rassemblement, où les gens s’éveillent
and can receive the blessings of this all-pervading Power, which exists.
et peuvent recevoir les bénédictions de cette Puissance omniprésente, qui existe.
I have done nothing, I should say, but one thing
Je n’ai rien fait, devrais-je dire, si ce n’est une chose :
that, I have told people that this Power is available to everyone.
j’ai dit aux gens que cette Puissance est accessible à tous.
Whether you call yourself anything, this Power is there, is available and can work.
Peu importe comment vous vous appelez, cette Puissance est là, elle est accessible et peut agir.
And the Kundalini is the one which connects you to this Power.
Et c’est la Kundalini qui vous relie à cette Puissance.
That’s all – it is a very simple thing I have told you.
C’est tout – c’est une chose très simple que je vous ai dite.
But it has worked: it has worked as you know – for thousands and thousands of people all over the world,
Mais cela a fonctionné, vous le savez, pour des milliers et des milliers de personnes dans le monde,
because, you see, they never believed that there is such a Power.
car, voyez-vous, elles n’ont jamais pensé qu’une telle Puissance existait.
Even if they believed [unclear], it’s like half and half.
Même s’ils y croyaient [inaudible], c’était comme à moitié.
But now when you feel it, it’s on your hands: that’s it.
Mais maintenant que vous le ressentez, c’est sur vos mains : voilà.
[unclear/ Just now, open your hands and see].
[inaudible / À présent, ouvrez vos mains et regardez].
You can feel it on your hands, on your fingertips and know what it is: it’s there.
Vous pouvez le sentir sur vos mains, au bout de vos doigts, et savoir ce que c’est : c’est là.
[unclear] or you can see the experience of that; just talking is not going to help you.
[inaudible] ou vous pouvez en faire l’expérience; se contenter d’en parler ne vous aidera pas.
[speaks aside to yogi: All right, we start.].
[s'adresse à part au yogi : Très bien, on commence.].
So this is what is very, very important,
C'est donc cela qui est très, très important,
that you have to have full faith in the all-pervading,
que vous ayez une foi totale en l'omniprésent,
that is God, is there – mentally, physically, emotionally – everything,
c'est-à-dire Dieu, qui est là – mentalement, physiquement, émotionnellement – en tout,
and that is what will… that will cleanse you, that will cure you,
et c'est cela qui… qui vous purifiera, qui vous guérira,
that will give you all the blessings that you want.
qui vous donnera toutes les bénédictions que vous désirez.